    Сказка «Красная Шапочка» Перро была написана в 1697 году.

    Это народная европейская сказка для детей в обработке знаменитого французского сказочника. В ней повествуется о
доверчивой девочке и голодном волке, которому так и не удалось пообедать.

    Краткое содержание.

    В одной деревне жила чудесная маленькая девочка – «такая хорошенькая, что лучше ее и на свете не было». Бабушка
подарила ей красную шапочку, и с тех пор девочка носила ее, не снимая. Все так привыкли видеть ее в этом головном уборе,
что стали называть девочку не иначе как Красная Шапочка.
    Однажды мать попросила Красную Шапочку отнести бабушке, жившей в соседней деревушке, «пирожок и горшочек масла».
Дорога в деревню шла через лес, и вскоре Красной Шапочке повстречался серый Волк. Он был очень голодный и с
удовольствием бы съел девочку, но «где-то близко стучали топорами дровосеки», и он не посмел напасть на нее.
Волк поинтересовался у Красной Шапочки, куда она держит путь. Доверчивая девочка не знала, как опасно разговаривать с
незнакомцами. Она все рассказала Волку, и тот побежал к бабушке что было духу по самой короткой дорожке. Красная
Шапочка не заподозрила ничего плохого. Она шла по самой длинной дороге, «по пути то и дело останавливалась, рвала цветы
и собирала в букеты».

    Волк был очень голодным, «потому что три дня ничего не ел». Увидев беспомощную старушку, он тут же проглотил ее.
Затем он улегся в бабушкину постель и стал дожидаться Красную Шапочку. Девочка не сразу догадалась, что перед ней Волк,
а не бабушка. Она лишь подивилась большим рукам, глазам и зубам. Волк кинулся на Красную Шапочку и проглотил ее.
По счастью, мимо проходили дровосеки. Они бросились к волку, распороли ему брюхо, и «оттуда вышла Красная Шапочка, а за
ней и бабушка — обе целые и невредимые».
